# 4.1 网络层的功能

## 异构网络互联

- 中继系统
  - 物理层中继系统：中继器，集线器（Hub）
  - 数据链路层中继系统：网桥，交换机
  - 网络层中继系统：路由器
  - 网络层以上的中继系统：网关

## 路由与转发

- 路由选择
- 分组转发
- 拥塞控制
- 判断拥塞状态的方法：观察网络的 吞吐量 和 网络负载 的关系
- 两种方法
  - 开环控制
  - 闭环控制

## 习题

- 2 路由器连接的异构网络是指 ?→ 数据链路层和物理层均不相同
- 4 在路由器互联的多个局域网的结构中，要求每个局域网
  A 物理层协议可以不同，而数据链路层及其以上的高层协议必须相同
  B 物理层、数据链路层协议可以不同，但是数据链路层以上的协议必须相同
  C 物理层、数据链路层、网络层协议可以不同，而网络层以上的高层协议必须相同
  D 物理层、数据链路层、网络层及高层协议都可以不相同 → 答案 C
  比如 IPv4 和 IPv6
- 5 填写下列协议属于哪一层：IP TCP FTP ICMP ?→IP 是网络层，TCP 是传输层，FTP 是应用层，ICMP 是网络层
